---
layout: post
title:  "jQuery fullpage"
date:   2015-04-18 08:43:59
author: Jack chen
categories: jQuery
tags: lorem ipsum
---

# jQuery fullpage plugin  

### 简介  

fullpage.js是一个基于jQuery的插件，能够很方便快速的制作出全屏网站，兼容除IE6和IE7以外的几乎所有浏览器。主要功能有:  

1. 支持鼠标滚动  
2. 多个回调函数  
3. 支持手机、平板触摸事件  
4. 支持CSS3动画  
5. 支持窗口缩放时的自动调整  
6. 可设置滚动宽度、背景颜色、滚动速度、循环选项、回调、文本对齐方式等。  

### 使用方式  

1. 下载fullpage包，引入到html文件。  
2. 具体引用方式(以引用CDN上的在线文件为例)，打开cdn.js官网，搜索响应文件。  
{% highlight javascript %}  
//首先引入fullpage的样式文件  
<link href="https://...jquery.fullPage.min.css">  
//然后引入jQuery文件，jQuery是fullpage的依赖环境  
<script src="...scripts/jquery-2.2.4.min.js"></script>  
//最后引入fullpage.js文件  
<script src="https://jquery.fullPage.min.js"></script>  
//调用fullpage  
$(document).ready(function(){
  $("#fullpage").fullpage();
});  
{% endhighlight %}  

### 基本的页面结构  
{% highlight html %}  
<div id="fullpage">
		<div class="section">这是第一张</div>
		<div class="section">
			<div class="slide">one</div>
			<div class="slide">two</div>
			<div class="slide">three</div>
			<div class="slide">four</div>
		</div>
		<div class="section">这是第三张</div>
		<div class="section">这是第四张</div>
	</div>
{% endhighlight %}  
总共有四页幻灯片，每个`section`都是一页幻灯片，每个`slide`都是一个可以左右滑动的幻灯片。  

#### fullpage的配置项  

{% highlight jQuery%}  
$(document).ready(function(){
  $("#fullpage").fullpage({
    sectionColor:["blue","green","red","yellow"],
    controlArrows:false,
    verticalCenter:false,
    verticalCenter:false,
    resize:true,
    scrollSpeed:2000，
    anchors:["page1","page2","page3","page4"]
  });
});
{% endhighlight %}
1. `sectionColor:["blue","green","red","yellow"]`  
可以为每个`section`设置`background-color`属性。  
2.`coltrolArrow`  
定义是否通过箭头来控制`slide`幻灯片，默认为`true`。当设置为`false`时，幻灯片左右的箭头就会消失，在移动设备上，可以通过滑动来操作幻灯片。  
3.`verticalCenter`  
每一页的内容是否垂直居中，默认为true，一般保持默认值。  
4.`resize`  
字体是否随窗口的缩放而缩放，默认为false。  
5.`scrollSpeed`  
滚动速度，单位为毫秒，默认为700。  
6.`anchors`  
定义锚链接，默认值为[]。有了锚链接用户就可以快速打开定位到某一页面。  
**注意** 定义锚链接的时候，值不要和页面中任意的id或name相同，尤其是在IE浏览器下，而且定义时不要加#。  
7.